# 3 Compositores

Fue el hijo del también músico y laudista Johann Jacob Weiss. Hasta hace poco se creía que había nacido en 1686, pero recientes investigaciones indican que el año de su nacimiento fue 1687. A los 7 años actuó ante el Emperador del Sacro Imperio Romano Germánico Leopoldo I de Habsburgo. En 1706 estaba al servicio del Conde Karl III Philip del Palatinado, que por aquel entonces residía en Breslau.

Entre 1710–14 estuvo en Roma bajo la protección del príncipe polaco Aleksander Benedykt Sobieski, hijo de Juan III Sobieski. Allí entró en contacto con Alessandro Scarlatti y su hijo Domenico Scarlatti que estaban al servicio de la madre del Príncipe Aleksander, la reina en el exilio María Casimira.

El 23 de agosto de 1718 fue nombrado músico de cámara del Príncipe Elector de Sajonia Augusto. Allí permaneció gozando de una buena situación económica y profesional hasta su muerte.

Este puesto le dio la oportunidad de contactar con algunos de los mejores músicos de la época, entre ellos Johann Sebastian Bach, con quien interpretó obras de forma conjunta y llegó a gozar de gran amistad. También le obligaba a frecuentes viajes, como el que realizó entre finales de 1718 y principios de 1719 junto con otros doce músicos de la corte a Viena con motivo de la boda del Elector de Sajonia.

# Imágenes

# Datos
